Please be seated.
Sedetevi, prego.
Today I will tell you the importance of puja.
Oggi vi parlerò dell’importanza del puja.
[To the Spanish translator: “You could take this” (microphone).]
[Al traduttore spagnolo: “Potresti prendere questo” (microfono).]
Even among the early Christians, they used to do the puja
Anche tra i primi cristiani vi era l’usanza di celebrare il puja
of the adoration to the statues, maybe,
con l’adorazione probabilmente alle statue,
or maybe the photographs, or, we can say, the stained glass copies
o forse alle immagini, o, diciamo, alle raffigurazioni in vetro colorato
of the Mother and Christ.
della Madre e di Cristo.
But later on, people started becoming more rational
In seguito però la gente cominciò a diventare più razionale
and they did not understand what is the importance of puja.
e non comprese più l’importanza del puja.
And when they could not explain it,
E, dato che non era in grado di spiegarla,
they gave up doing pujas in that regular manner.
smise di celebrare i puja in modo regolare.
Even before Christ, they used to have
Anche prima di Cristo avevano
a particular type of a tabernacle, which was measured
uno speciale tabernacolo di una certa misura,
and was specially made and a puja place was created to worship –
realizzato appositamente, e fu costruito un luogo per adorare,
to worship what they call Yahovah.
per venerare quello che chiamano Jehovah.
Now this Yahovah in our Sahaja Yoga is Sadashiva,
Questo Jehovah, nel nostro Sahaja Yoga, è Sadashiva
and Mother Mary is Mahalakshmi.
e la Madre Maria è Mahalakshmi.
She incarnated before also.
Lei si era incarnata anche prima.
She incarnated as Sita,
Si era già incarnata come Sita,
and then She incarnated as Radha,
poi come Radha
and then She incarnated as Mother Mary.
e infine come Madre Maria.
Now it is clearly written about the birth of Christ
La nascita di Cristo è descritta con grande chiarezza
in a book called Devi Mahatmyam.
in un libro dal titolo “Devi Mahatmyam”.
He was the son of Radha.
Egli era il figlio di Radha.
Radha is the Mahalakshmi,
Radha è Mahalakshmi.
so He was born in another state, as an egg,
Egli nacque in una diversa condizione, in forma di uovo,
and half of the egg remained as Shri Ganesha
metà del quale rimase come Shri Ganesha
and half of it became Mahavishnu, which is our Lord Jesus Christ.
e metà divenne Mahavishnu, ossia il nostro Signore Gesù Cristo.
All the description about Jesus Christ
L’intera raffigurazione di Gesù Cristo
is given in that Mahavishnu’s description, exactly the same.
corrisponde esattamente a quella descrizione di Mahavishnu.
Now this Mahalakshmi came on this earth and She brought forth Her child
Mahalakshmi venne su questa terra e concepì suo figlio
with immaculate conception,
mediante l’Immacolata Concezione,
which She had done before also, as Radha.
cosa che aveva già fatto come Radha.
So, the Christ is the son of the great being of the Virat.
Cristo è dunque il figlio del grande Essere che è il Virata.
Actually Vishnu, Mahavishnu, Vishnu becomes the Virata.
In effetti Vishnu - Mahavishnu - Vishnu diviene il Virata.
Now this Vishnu Tattwa becomes Virata
Questo principio (tattwa) di Vishnu diventa il Virata.
and also He becomes Rama and Krishna
(Prima) diventa anche Rama e Krishna
and then the Virat, means the Akbar.
e poi il Virata, ossia l’Akbar.
So Christ is the Omkara itself, is the vibrations itself.
Quindi Cristo è l’Omkara stesso, le vibrazioni stesse.
All other incarnations had to take the principle
Tutte le altre Incarnazioni dovettero prendere il principio
or the essence of the Mother Earth to create their body,
o l’essenza della Madre Terra per creare i propri corpi
except for Christ’s body, which is absolutely Omkara.
ad eccezione di Cristo il cui corpo è completamente Omkara.
And the earth element of that being is Shri Ganesha.
E l’elemento terra di quell’Essere è Shri Ganesha.
So we can say that Christ is the power of Shri Ganesha which incarnated.
Quindi possiamo dire che Cristo è il potere incarnato di Shri Ganesha.
So He – that’s the reason He could walk on the water.
Per questo poteva camminare sull’acqua.
So He is the purest form of Divinity,
Egli è dunque la forma più pura della Divinità,
because He is just vibrations.
in quanto è soltanto vibrazioni.
So when you do puja to Me,
Quando voi celebrate un puja a me,
because I’m in person, there is nothing unreal.
essendo io presente di persona, non c’è niente di irreale.
If they had done puja to Christ -
Se avessero celebrato puja a Cristo...
they must, they have done puja to Christ also when He lived and to His Mother.
devono (averlo fatto), hanno celebrato puja anche a Cristo, quando era vivo,
It is said that in the Ten Commandments whatever is created by the heavens
Nei Dieci Comandamenti si afferma che nessuna cosa creata dal cielo
and by the earth should not be re-created and re-produced and worshipped.
e dalla terra dovrebbe essere ricreata, riprodotta e adorata.
So the incarnations are created by the heavens.
Le Incarnazioni sono create dai cieli.
Only in modern times it is possible to take a photograph of the incarnation.
Soltanto nei tempi moderni è possibile scattare una fotografia dell’Incarnazione.
But in the former days there was no possibility.
Ma anticamente non esisteva questa possibilità.
Now whatever is created by the Mother Earth
Ora, qualsiasi cosa creata dalla Madre Terra
is what has come out of the Mother Earth,
è ciò che è scaturito dalla Madre Terra,
which is the swayambhu,
ed è uno swayambhu,
is created by the Mother Earth.
creato dalla Madre Terra.
Now we have everywhere, we find the swayambhu things.
Abbiamo, troviamo ovunque degli swayambhu.
Another thing is, some realised souls also have made beautiful statues.
Un’altra cosa è che alcune anime realizzate hanno creato bellissime statue.
I went to Portugal and they had a festival of the Lady of the Rocks.
Sono andata in Portogallo in concomitanza con la festa
So I went to see that place
Così mi sono recata a visitare quel luogo
and there was a very small little statue of this dimension, height of the Mary,
dove si trovava una piccolissima, minuscola statua di Maria di questa altezza,
about say, five inches, at the most.
circa cinque pollici al massimo;
And the face was just like Mine,
ed il viso era proprio come il mio,
exactly like Mine.
esattamente come il mio.
And they said that this was found suddenly by two children
E dicevano che era stata trovata inaspettatamente da due bambini,
who were following a rabbit which hid inside a niche.
i quali stavano inseguendo un coniglio che si era nascosto in una cavità.
So these children saw some light inside the niche
Questi bambini scorsero una luce all’interno della cavita,
and they started following under a rock,
si misero a seguirla sotto una roccia
and they reached the source of the light, was this statue. They brought it out.
e raggiunsero la sorgente della luce: era questa statua, e la portarono fuori.
And in that light they walked,
Camminarono in questa luce, e la gente - fuori si era assembrata molta gente -
they were amazed to see that they brought out the statue from somewhere inside.
era sbalordita nel vedere che avevano estratto la statua da là dentro.
So they worship that statue in that place.
Così, in quel luogo (del ritrovamento), venerano quella statua.
Now, these statues give you vibrations,
Queste statue emanano vibrazioni
as I give you vibrations,
come ne emano io,
but not so much
ma non tante
as I give you.
quante ve ne do io.
And all the other statues also, there may be many,
E potrebbero esistere anche molte altre statue
who might be giving you vibrations.
in grado di emettere vibrazioni.
Also in India, as you know, you went some of you to Ganapatipule,
Anche in India, come sapete. Alcuni di voi sono stati a Ganapatipule,
where it is the Ganesha which has come - Mahaganesha, that is Christ -
dove si trova il Ganesha - Mahaganesha, ossia Cristo -
has come out of the Mother Earth, Mahaganesha.
Mahaganesha che è scaturito dalla Madre Terra (swayambhu).
So the lower portion of the body you see there,
Lì si vede la parte inferiore del corpo, e tutta la montagna è la testa;
And there the water of the sea is also sweet,
ed anche l’acqua del mare è dolce
and there are many sweet water wells there.
e ci sono numerosi pozzi di acqua dolce.
If you remember, a photograph of Mine was taken there,
Se ricordate, una mia fotografia è stata scattata in quel luogo,
many people took photograph.
molti hanno scattato fotografie
And in some photographs, in My heart there’s a light coming out.
e, in alcune di esse, c’è una luce che scaturisce dal mio cuore.
And some told Me that some photographs which did not have the light,
Qualcuno mi ha detto che in alcune fotografie la luce non c’era
So, one must know that in the realm of Divine
Si deve dunque capire che nel regno del Divino
there are all kinds of miraculous things.
accadono miracoli di ogni genere.
Same is the puja.
Il puja è la stessa cosa.
Now when we do the puja, first of all you will praise Shri Ganesha.
Nel celebrare il puja, per prima cosa glorificherete Shri Ganesha.
By that, in you, Shri Ganesha will be awakened and established.
In questo modo Shri Ganesha sarà risvegliato e stabilizzato in voi.
By worshipping Me as Shri Ganesha, your innocence will be established.
Venerando me come Shri Ganesha, la vostra innocenza si stabilizzerà.
And you will see, the vibration-wise also,
E vedrete che, anche per quanto riguarda le vibrazioni,
your vibrations will increase and you will feel very stable within yourself.
le vostre vibrazioni aumenteranno e vi sentirete molto stabili interiormente.
Now when you will take Shri Ganesha’s names you will know what qualities He has,
Ora, nel dire i nomi di Shri Ganesha, conoscerete le sue qualità
what powers He gives you.
e i poteri che vi conferisce.
When you praise those qualities,
Quando glorificate queste qualità,
those powers of those qualities will start emitting through you.
i poteri di queste qualità inizieranno ad emanare attraverso di voi.
This is how the Divine works,
È così che il Divino agisce,
as if you get charged with those qualities.
come se veniste caricati di queste qualità.
Then you praise the Goddess, the Adi Shakti.
Poi glorificate la Dea, l’Adi Shakti.
Now the Adi Shakti has all the seven chakras within Her awakened,
L’Adi Shakti ha dentro di sé tutti i sette chakra risvegliati
and She has to work with all these seven chakras.
e deve operare con tutti questi sette chakra.
For the first time such an incarnation has come.
È la prima volta che si presenta una Incarnazione del genere.
It’s like you make first one room, then second room,
È come preparare prima una stanza, poi la seconda,
then third room, seven rooms, and then the whole house is done,
poi la terza, fino a sette stanze; dopodiché tutta la casa è pronta,
you get the keys and you open, the house is yours.
prendete le chiavi e aprite, la casa è vostra.
That is how I could achieve Self- realisation en masse.
È così che sono riuscita ad attuare la realizzazione del Sé a livello di massa.
It could not happen earlier,
Prima non sarebbe potuto accadere,
but now possible, because of this combination of all the seven chakras.
ma adesso è possibile grazie a questa combinazione di tutti i sette chakra.
So now when you are praising the Adi Shakti, I’m also a Mahamaya,
Quando dunque adesso glorificate l’Adi Shakti, io sono anche Mahamaya
that I look like you, I behave like you,
in quanto sembro come voi, mi comporto come voi,
I have made Myself exactly like you -
ho reso me stessa esattamente uguale a voi;
very difficult to make, but I have.
impresa molto difficile, ma l’ho fatto.
And this body has to bear lots of things
E questo corpo deve sopportare una quantità di cose
to make you understand Sahaja Yoga and your own powers.
per farvi comprendere Sahaja Yoga e i vostri poteri.
For example, you are - if you are rude to Me,
Se, ad esempio, siete villani con me,
if you are not respectful, Christ gets very angry
se non siete rispettosi, Cristo si adira fortemente
because He has said that anything against Holy Ghost, He won’t tolerate.
perché ha detto che non tollererà niente contro lo Spirito Santo.
So the My chakra, the Agnya starts, you see, throwing anger,
Allora il mio Agnya chakra comincia ad emanare collera
and moving very fast.
muovendosi a forte velocità.
Now I have to bear it.
Ed io devo sopportarlo.
I cannot tell you the way Christ wants Me to tell you.
Non posso parlarvi nel modo in cui Cristo vorrebbe che vi parlassi
Because He is very direct,
Infatti Egli è molto diretto
and I have to little bit be careful so that you don’t get upset.
e io devo stare un po’ attenta per non turbarvi.
Moreover, while doing the puja, supposing you are a doubting type,
Inoltre, se durante la celebrazione del puja siete dubbiosi
or you are opposing it, then you don’t absorb the vibrations and I have problems,
o fate opposizione, voi non assorbite le vibrazioni ed io ho problemi,
because the vibrations are flowing and you are not receiving it.
in quanto le vibrazioni fluiscono ma voi non le ricevete.
So I don’t know how to contain within Myself if you don’t suck in the vibrations,
E se voi non assorbite le vibrazioni io non so come contenerle dentro di me,
so I take time to take them out.
pertanto mi occorre del tempo per farle uscire.
So all these things are very symbolic,
Tutte queste cose sono dunque molto simboliche,
whatever we are doing is very symbolic.
tutto ciò che facciamo ha un forte simbolismo.
And that symbol actually acts.
E quel simbolo agisce realmente.
For example if you give somebody a flower,
Se, ad esempio, si offre un fiore a qualcuno,
that fellow feels, that person feels extremely joyous and happy,
quella persona si sentirà colma di gioia e felicità
and gratitude comes in.
e nascerà in lei un senso di gratitudine.
So when you offer Me say, flowers or anything like water or anything,
Così, quando mi offrite fiori, acqua o altro,
then the elements are happy and the deities are happy in the chakras.
gli elementi e le Deità dei chakra sono soddisfatti.
And then they emit their vibrations of their quality
E allora emettono le vibrazioni delle loro qualità
and of their blessings on you.
e delle loro benedizioni su di voi.
They give you their quality and their blessings.
Vi accordano le loro qualità e le loro benedizioni.
That is how the Divine acts.
È così che agisce il Divino.
And gradually after puja you will feel it, that the whole thing is working out.
E, gradualmente, dopo il puja, vi accorgerete che tutto sta funzionando.
Now we are doing puja at this time,
Noi in questo momento stiamo celebrando il puja
and all over the world people know that there’s a puja going on here,
e, in tutto il mondo, sanno che qui si sta celebrando un puja,
so they are also sitting in meditation and they also get the blessings.
così anche loro si siedono in meditazione e ricevono le benedizioni.
They are also waiting for this moment when the puja starts.
Anche loro sono in attesa dell’inizio del puja.
So we give them a time like eleven o’clock or so,
Così indichiamo un’ora, per esempio le undici:
up to eleven o’clock we should sit down and they start at eleven o’clock.
fino alle undici si dovrebbe restare seduti e iniziare alle undici in punto.
Now they are getting the same blessings,
Ed essi ricevono le stesse benedizioni:
though you are doing the puja
anche se siete voi a celebrare il puja,
but they also get the blessings in their meditation.
anche loro ricevono le benedizioni in meditazione.
If you are not yet so clever and if you don’t know all the few things
Se non siete ancora molto esperti e non conoscete tutte le poche cose
which are important in the puja, does not matter.
che sono importanti nel puja, non ha importanza.
Because if you are ignorant about it, innocent about it,
Infatti, se le ignorate, se siete innocenti,
God knows, He forgives, He doesn’t mind.
Dio lo sa, perdona, Lui non ci bada.
You should not mind if you commit any mistakes or anything:
Non dovreste preoccuparvi se commettete qualche errore;
just with a humble heart, do the way you like.
con cuore umile, fate nel modo che preferite.
Gradually, you will learn. But if you know
Poco a poco imparerete. Ma se lo sapete
and then you deliberately make mistakes, then it’s not good.
e deliberatamente fate degli errori, in quel caso non va bene.
As we forgive our children, God also forgives innocent children.
Così come noi perdoniamo i nostri figli, anche Dio perdona i figli innocenti.
So you should be very relaxed about it.
Dovreste quindi essere molto rilassati al riguardo,
And just do it for the joy of your heart.
e farlo semplicemente per la gioia del vostro cuore.
May God bless you all.
Che Dio vi benedica tutti.
[I think – he finds it difficult to sit in the lap.
[Mi pare che per lui sia difficile stare in braccio,
He can sit at the back if he likes, this gentleman.
questo signore se vuole può sedersi dietro.
This little boy is too much for him to sit like [that] –
È troppo (scomodo) per lui stare seduto così con il bambino.
you can sit comfortably, be comfortable,
Puoi stare seduto comodamente, mettiti comodo.
there’s nothing to feel bad.]
Non c’è motivo di sentirsi a disagio.]
Now, they have to wash the Feet.
Adesso devono lavare i piedi. Yogi: Sì.
The children have to wash the Feet
Shri Mataji: I bambini devono lavare i piedi
and we’ll be singing that time the praise of Shri Ganesha.
e nel contempo canteremo la lode di Shri Ganesha.
Shri Mataji: Now see the description of Shri Ganesha
Shri Mataji: Notate adesso la rappresentazione di Shri Ganesha
which was written thousands of years back.
descritta migliaia di anni fa.
It’s translated and exactly the same of that of Christ.
È stata tradotta ed è esattamente uguale a quella di Cristo.
We have little added to it about Christ in the end, but it’s the same.
Abbiamo fatto una piccola aggiunta su Cristo alla fine, ma è uguale.
First the boys must wash and the girls must paint.
Prima i ragazzi devono lavare (i piedi) e dopo le ragazze devono decorarli.
Yogi: OK.
Yogi: Va bene.
Shri Mataji: So she – they are unmarried girls.
Shri Mataji: Lei, loro sono ragazze non sposate.
Unmarried women and unmarried girls should do it, paint.
Dovrebbero decorarli le donne e le ragazze non sposate.
First let them wash. First let the boys wash –
Per prima cosa li lavino loro, prima i bambini lavino i piedi.
just tell, first let the boys wash,
Dillo: prima i ragazzini lavino i piedi,
and then the unmarried women, unmarried girls should paint,
poi le donne e le ragazze non sposate dovrebbero decorarli
and then the married women should give the ornaments.
e infine le donne sposate dovrebbero offrire gli ornamenti.
Now, can you bring it from the… Warren: She is going to help with the washing,
Ora, potete portarlo da… Warren: Lei aiuterà per il lavaggio,
for children to wash. Shri Mataji: All right.
aiuterà i bambini per il lavaggio. Shri Mataji: Bene.
So now, can you get the ornaments also?
Adesso potete prendere anche gli ornamenti?
So first of all you get the water together,
Prima di tutto prendete l’acqua,
now this one [container of water from Feet] is to be brought here.
questo (contenitore dell’acqua) deve essere portato qui.
Yes. Can I have this kumkum?
Sì. Posso avere quel kumkum?
Swastika should be made on that. Swastika should be made.
Sopra si dovrebbe disegnare la svastica. Si dovrebbe tracciare la svastica.
Then other things also, My necklaces- and all that.
Poi anche le altre cose, le mie collane e tutto il resto.
No, no, the bangles are – and necklaces I gave you
No, no, i braccialetti sono… - e le collane che vi ho dato.
Yes.
Sì.
Just correct, correct, correct. It’s the other way round it is. Yes.
Correggi, correggi, correggi. (La svastica) è al contrario. Sì.
No, it’s not that.
No, non è così.
Once this is made, just take it to go through.
Dopo aver tracciato questo, traccia quest’altro nell’altra direzione.
Yogini: Excuse me. Shri Mataji: You take a cloth.
Yogini: Mi scusi. Shri Mataji: Prendi un panno.
And bangles are there? Yogi: Yes, Shri Mataji.
I braccialetti ci sono? Yogi: Sì, Shri Mataji.
Shri Mataji: Yes, yes, it goes like that.
Shri Mataji: Sì, sì, si fa così.
Just if you can wipe it, it’s all right.
Se puoi cancellarla (con il panno), va bene.
You can just yes, wipe it, I’ll tell you.
Puoi cancellarla, sì. Te lo dirò io.
All right.
Bene.
This was the correct swastika. And the other way is the Hitler’s swastika.
Questa è la svastica corretta. Nell’altro modo è quella di Hitler.
Can I have the towel? I’ll have the towel.
Posso avere l’asciugamano? Prenderò l’asciugamano.
[Warren: “Yes”. Yogi: “It’s the same, Mother”
[Warren: “Sì”. Yogi: “È la stessa (svastica), Madre”.
Warren (aside): “Did she respect the form?”. Yogi: “It is the same”.]
Warren (a lato): “Ha rispettato la forma?”. Yogi: “È la stessa”.]
You may keep it in a plate.
Puoi tenerlo su un vassoio.
Warren: Yes, I’m just going to get it, Mother, I’ll get another plate.
Warren: Sì, sto andando a prenderlo, Madre, porterò un altro vassoio.
Shri Mataji: And the bangles? Warren: Yes.
Shri Mataji: E i braccialetti? Warren: Sì.
Shri Mataji: Just give Me that, Albert.
Shri Mataji: Passami quello, Albert.
What is it, are you giving these bangles? Warren: Done the same that the…
Che cosa c’è, stai dando questi braccialetti? Warren: È uguale a quella…
Shri Mataji: What’s it? Warren: Yes, done the same
Shri Mataji: Cos’è? Warren: Sì, la svastica è uguale a quella usata da Hitler.
he just turned it on the side. Shri Mataji: No, no.
Lui la orientò semplicemente nell’altro senso. Shri Mataji: No, no.
You see, what happened in the beginning he was using the other way round.
Sapete, all’inizio la usò nell’altro senso.
Then what happened, they used – that’s your Mother’s trick –
Poi accadde che usarono – questo è un trucco di vostra Madre –
they used the stencil in the other way round,
adoperarono la matrice al contrario,
so the thing, swastika, turned round and they lost. You don’t know this?
così la svastica si capovolse e loro persero la guerra. Non lo sapete?
To begin with, they started an upside-down thing, you see, the other one,
Inizialmente la fecero capovolta, sapete, orientata nell’altro senso.
to begin with. They started using the other way.
Inizialmente la usarono nell’altro senso.
But then the stencil was used in the other way round. You see?
Poi però la matrice venne usata al contrario, capite?
You know, the whole thing turned and they kept to this.
Si capovolse completamente e loro adottarono questa.
That’s how they lost. You don’t know this?
Fu così che furono sconfitti. Non lo sapevate?
Yogi: No. Shri Mataji: Just tell her, this is the trick I’ve played.
Yogi: No. Shri Mataji: Traduci per lei lo scherzo che ho fatto.
[Yogi: “They’d made the stencil the wrong way”]
[Yogi: “Avevano fatto lo stampo nel modo sbagliato”]
You see, the other way, they used the stencil.
Capite, usarono lo stampo al contrario.
[Yogi: “Yes. And so it came out this way”]
[Yogi: “Sì. Così venne fuori in questo modo”]
You see, first they started using the stencil on one side,
Sapete, iniziarono usando lo stampo in un senso
and then they started using it the other side, and that’s how they lost.
e poi cominciarono ad usarlo nell’altro senso, ed è così che hanno perso.
Yogi: And it came out this way. Shri Mataji: No,no, if you make a stencil
Yogi: E risultò così. Shri Mataji: No, no, se si fa una matrice come questa…
Shri Mataji: No, this is the second swastika.
Shri Mataji: No, questa è la seconda svastica.
The first swastika was the other way round.
La prima svastica era al contrario.
That’s how they got it.
È così che la ottennero.
They used the stencils, you see, to make the swastika first.
All’inizio, per fare la svastica usarono gli stampi.
So first one was the other way round.
La prima era orientata nell’altro senso.
But then the stencils were spoiled or maybe whatever it is, so they turned it round.
Ma poi gli stampi si rovinarono o forse capitò qualcosa per cui li capovolsero.
When they turned it round this swastika started coming, they didn’t know.
Rovesciandoli, venne fuori questa svastica, loro non lo sapevano.
One stands for destruction, another stands for construction.
Una simboleggia distruzione e l’altra costruzione.
Explain to them, so they’ll understand. All right.
Traducilo, così capiranno. Bene.
You follow the point? [Yogi: “Yes, Shri Mataji”]
Riuscite a capire? [Yogi: Sì, Shri Mataji].
That’s how they lost.
Per questo hanno perso.
They took their advice to begin with from the lamas,
All’inizio ricevettero questo consiglio dai lama
and lamas told them to use the swastika the other way round.
i quali avevano detto di usare la svastica nell’altro senso.
But then the mistake was that they drew for them,
L’errore fu che (i lama) gliela disegnarono,
and then they turned the stencil, they didn’t realize
ma poi loro (i nazisti) capovolsero la matrice senza rendersi conto
that they have turned the stencil, so it is coming the other way round.
di averla capovolta e per questo risultava al contrario.
They were their gurus.
(I lama) erano i loro guru.
So it’s all right, doesn’t matter, as long as we know how to do it, that’s all.
Così va bene, non importa, l’importante è che noi sappiamo come tracciarla, è tutto.
Nothing to worry.
Non c’è niente di cui preoccuparsi.
Yogi: It’s time to wash Your feet now, Mother?
Yogi: Ora è il momento di lavare i Suoi piedi, Madre?
Shri Mataji: Now you have to wash My feet, the children have to.
Shri Mataji: Adesso dovete lavare i miei piedi, devono farlo i bambini.
(Aside to a Sahaja Yogini: “Be careful”).
(A lato ad una sahaja yogini: “Fai attenzione”).
Just to pour water, that’s all.
Solo versare l’acqua, ecco tutto.
Next time also remember
La prossima volta ricordate anche
we’ll have to give them the pots for this, for washing My Feet, all right?
che dovremo dare loro i recipienti per lavare i miei piedi, intesi?
For them. Warren? They haven’t got them. Yogi: Yes, Mother, I’ve noted that.
A loro. Warren? Non li hanno. Yogi: Sì, Madre, ne ho preso nota.
Shri Mataji: Rub it with both the hands.
Shri Mataji: Massaggiate con entrambe le mani.
All right, this and this. Yes.
Bene, questo e questo. Sì.
Two persons can do at a time, two of you would be [better].
Possono farlo due persone alla volta, in due sarebbe meglio,
Will be better. Two, two, ha. Now you two do it.
sarà meglio. Due, due. Ora fatelo voi due.
With both the hands. With both the hands.
Con entrambe le mani. Con tutte e due le mani.
Tell them to do it with both the hands.
Dite loro di farlo con entrambe le mani.
Use this hand also.
Usate anche questa mano.
[A yogi starts talking in Spanish about the qualities of Shri Ganesha]
[Uno yogi inizia a parlare in spagnolo delle qualità di Shri Ganesha].
Shri Mataji: Loudly, I should hear.
Shri Mataji: Ad alta voce, dovrei sentire.
Shri Mataji: Let Javier otherwise read it. If he wants.
Shri Mataji: Altrimenti fate leggere a Javier, se vuole.
Javier, you can read it. His voice is not too low.
Javier, puoi leggerlo tu. La sua voce non è troppo bassa.
All right so? Everybody should hear what he is saying.
Va bene così? Tutti dovrebbero sentire cosa dice.
Or read it…
Oppure leggi…
(To the children) Yes, good now, you do it. Now.
(Ai bambini) Sì, bene, adesso fatelo voi. Ora.
Let them, both of them.
Lasciatelo fare a loro, a loro due.
Good.
Bene.
All right, good. Let them do it.
Bene, va bene. Lasciatelo fare a loro.
Yes, yes.
Sì, sì.
Give Me a towel, towel. Towel.
Datemi un asciugamano, un asciugamano, asciugamano.
Wipe it. Yes, you do it.
Asciugateli. Sì, fatelo voi.
Yes. With force.
Sì. Con forza.
Javier (In Spanish from the prayer): Tu eres Brahman, Vishnu, Rudra…
Javier (legge in spagnolo): Tu sei Brahman, Vishnu, Rudra…
Shri Mataji: The essence. Essence of Brahma, Vishnu –
Shri Mataji: L’essenza. L’essenza di Brahma, Vishnu –
Brahma, Vishnu, Mahesha, Rudra is, is Shri Ganesha.
Brahma, Vishnu, Mahesha (Shiva), Rudra - è Shri Ganesha.
The essence, the power. Is Christ.
L’essenza, il potere. È Cristo.
Essence. Jesus.
L’essenza. Gesù.
Javier (In Spanish from the prayer): … Tu eres Indra, Agni…
Javier (in spagnolo): … Tu sei Indra, Agni…
Shri Mataji: Indra is the God of… the king of the Gods, all the Gods.
Shri Mataji: Indra è il dio di… il re degli dei, di tutti gli dei.
Agni is fire.
Agni è il fuoco.
Javier: … Vayu… Shri Mataji: Vayu is air. All the five elements,
Javier: … Vayu… Shri Mataji: Vayu è l’aria. Tutti i cinque elementi;
this means all the five elements.
indica tutti i cinque elementi.
Vayu means air, but with the Agni, Vayu…
Vayu significa aria, ma con Agni, Vayu…
Javier: Indra, Vayu… Tu eres el sol, the sun and the moon.
Javier: Indra, Vayu… “Tu sei il sole, il sole e la luna”.
Shri Mataji: One minute. You come along – those who are not yet married ladies.
Shri Mataji: Un minuto. Vengano le signore non ancora sposate.
And the boys can go back.
I ragazzi possono spostarsi indietro.
Come. All unmarried?
Venite. Tutte nubili?
Put a little water. All right.
Aggiungete un po’ d’acqua (forse per mescolare il kumkum). Va bene.
More water,
Più acqua,
little more water. Little.
un altro po’ di acqua. Un po’.
You take out the…
Togliete …
Be careful.
Stai attenta.
May God bless you.
Dio vi benedica.
Now. If we start the… [Yogi: “108 names of the Devi?”] –
Ora. Se iniziamo il… [Yogi: “I 108 nomi della Devi?”].
Eh? We can just start the Devi stotra
Come? Possiamo iniziare con il Devi stotra,
is all right, because they have started with the Devi.
va bene, poiché hanno iniziato con (il puja a) la Devi.
Yogi: The 108 names or…
Yogi: I 108 nomi oppure…
Shri Mataji: This side also. Here.
Shri Mataji: Anche da questo lato. Qui.
Only now - married women have to come after this.
Ora, dopo questo, devono venire soltanto le donne sposate.
Just you say one name, you say: “Shri Mata”, then you say the translation.
Di’ un nome, per esempio “Shri Mata”, e poi la traduzione.
Now you must verify,
Adesso dovete verificare:
you see, these are the qualities they are describing of your Mother.
sapete, queste sono le qualità di vostra Madre che vengono descritte.
Now you try to, try to verify it also.
Provate, provate anche a verificarle.
And these names were written also thousands of years back.
E questi nomi sono stati scritti migliaia di anni addietro.
These are thousand names, we have chosen only 108.
Esistono mille nomi, (ma) ne abbiamo scelti soltanto centootto.
Again, again.
Ancora, ancora (kumkum sotto il piede).
Yogi: Nishkàla. Javier: (translates into Spanish) Indivisible, completa.
Yogi: Nishkàla. Javier: (traduce in spagnolo) Indivisibile, completa.
Shri Mataji: Nìsh-kalà (She corrects the accents). Yogi: Nìsh-kalà.
Shri Mataji: Nìsh-kalà (corregge la pronuncia). Yogi: Nìsh-kalà.
Shri Mataji: (To one of the ladies) Complete.
Shri Mataji: (Ad una delle signore) Completo.
Full. Complete toe.
Completamente. Tutto il dito (del piede).
Now. The married ladies now.
Ora. Adesso le donne sposate.
Now the married ladies come in – then you can start it.
Vengano ora le donne sposate, poi potete iniziare.
Bangles, did you take bangles?
I braccialetti, avete preso i braccialetti?
There are no bangles as such. Sorry. It’s all right.
Non ci sono braccialetti. Scusate. Va bene.
Doesn’t matter. Good. All right. Give it away.
Non importa. Bene. Va bene. Passalo.
Yes, yes, now. Yes, yes. Yes. Good.
Sì, sì, ora. Sì, sì. Sì. Bene.
Yogi: Nirmama. Javier: No es egoista.
Yogi: Nirmama. Javier: È priva di ego.
Shri Mataji: Nirdwanda. Nirdwanda. Yogi: Nirdwanda.
Shri Mataji: Nirdwanda. Nirdwanda. Yogi: Nirdwanda.
Shri Mataji: Mirror you [can have]. Mirror.
Shri Mataji: [Si può offrire] lo specchio. Lo specchio.
Mirror you can have.
Si può offrire lo specchio.
Family. [Yogini: “Yes”]
Famiglia. [Yogini: “Sì”]
(To the young boy bringing the Mangala Sutra) Hold it.
[Al ragazzino che offre il Mangala Sutra] Portalo.
He’s very nice. It’s correct, now, it’s correct, that’s right.
È molto bravo. Adesso è corretto, così va bene, così va bene.
Should be in this way.
Dovrebbe essere in questo modo.
Thank you.
Grazie.
(Aside to the lady who is putting the anklet) Other way round, other way.
Al contrario, al contrario (alla yogini che Le sta allacciando la cavigliera).
Warren? They are missing here all the (toe rings)
Warren? Qui a loro mancano tutti (gli anelli)
for other toes. All they were there in France.
per le altre dita (dei piedi). In Francia c’erano tutti.
Warren: They were in France, Mother, but they went back to London…
Warren: Erano in Francia, Madre, ma sono tornati a Londra…
Shri Mataji: Oh, I see. It’s all right, let’s see.
Shri Mataji: Oh, capisco. Va bene. Vediamo.
We’ll have to get separate ones for them. For every…
Dovremo procurarcene altri per loro. Per ogni…
(Warren: “For some reason they held them separately in the…”)
Warren: Per qualche motivo li hanno tenuti separati nel…
All right, then it’s all right.
Shri Mataji: Va bene, allora va bene.
Yes. You’ll give it. That’s right.
(Ad una yogini) Sì, lo darai tu. Va bene.
Yogi: The sari. Javier: Sari. Yogini: Sari… Yogi: I gave it.
Yogi: Il sari. Javier: Sari. Yogini: Sari… Yogi: L’ho dato.
Shri Mataji: Just keep it. Just keep it.
Shri Mataji: Tenetelo. Tenetelo.
Towel.
Asciugamano.
Now. I’ll take water. Water to drink. Water.
Ora prenderò dell’acqua. Acqua da bere. Acqua.
That’s all. That’s all.
Basta, basta così.
Hold it. Hold it.
Tenetelo. Tenetelo.
Honey. Now honey.
Miele. Ora il miele.
It’s all right.
Va bene.
Sugar, sugar.
Zucchero, zucchero.
Sugar.
Zucchero.
Water.
Acqua.
Sugar, sugar.
Zucchero, zucchero.
Water, water.
Acqua, acqua.
Saffron, saffron is there.
Lo zafferano, lo zafferano è lì.
Some water.
Un po’ d’acqua.
Now. Clean one…
Ora. Uno pulito…
Scent. Scent.
Il profumo, il profumo.
Scent. On the swastikas.
Profumo. Sulle svastiche.
Yes, yes. Attar.
Sì, sì. Attar (profumo).
They’ll have… good.
Loro lo prenderanno… bene.
(To a girl) Please put it to all of them like this. Yes.
(Ad una ragazza) Per favore, mettilo a tutte in questo modo (il profumo). Sì.
Girl: All the women? Shri Mataji: On the wrist.
Ragazza: A tutte le donne? Shri Mataji: Sul polso.
Shri Mataji: Eh?
Shri Mataji: Come?
Girl: All the women? Shri Mataji: To all of them.
Ragazza: A tutte le donne? Shri Mataji: A tutti.
I told her to put to all of them the Chandan gandha.
Ho detto a lei di mettere a tutti il profumo di sandalo (non chiaro).
Did she understand that? [Yogi: “Yes”]
Lo ha capito? Yogi: Sì.
Now. Ah, with flowers.
Shri Mataji: Ora. Ah, con i fiori.
Sari, sari. So…
Il sari, il sari. Così…
Warren? Warren?
Warren? Warren?
There’s no blouse with it?
Non c’è la blusa con il sari?
Half, half, put it half way.
A metà, metà, mettilo a metà.
[Yogi: “There is a blouse”] There’s a blouse, where is it?
[Yogi: “C’è una blusa”] C’è una blusa, dov’è?
Maricruz, Maricruz.
Maricruz, Maricruz.
There, good… Leave it there. Yes, good, leave it there. Tell her to leave it.
Lì, bene… Lascialo lì. Sì, bene, lascialo lì. Dille di lasciarlo.
Now. Every lady has to take a fruit and the rice - hello?
Ora. Ogni signora deve prendere un frutto e il riso… senti.
Every lady has to take a fruit in the hand, and -
Ogni signora deve prendere in mano un frutto,
a fruit in the hand and some rice and put it here.
un frutto e un po’ di riso in mano e metterli qui.
See, I’ll take it a little. Where is the cloth?
Io ne prenderò un po’. Dov’è il tessuto?
There’s a cloth there. That’s it.
Lì c’è un tessuto. È questo.
Now you tell them. To catch one fruit in the hand.
Ora di’ loro di prendere un frutto in mano.
Yogi: Before the sari, Mother? Shri Mataji: No, sari is all right.
Yogi: Prima del sari, Madre? Shri Mataji: No, il sari va bene.
Keep it like that. Now fruit is there. Now, take the fruit.
Tenetelo così. Adesso la frutta. Adesso prendete la frutta.
You see, will be confusion, that’s why to say one by one.
Vedete, ci sarà confusione, per questo occorre dire una per volta.
Keep it. Keep it. [Yogi: “After the sari”]
Tenetelo. Tenetelo. [Yogi: “Dopo il sari”]
See, take the akshata (rice).
Prendi akshata (riso).
Yes. Now you hold it. You hold the sari. Hold it.
Sì. Ora tienilo, tieni il sari. Tienilo.
Like that. Yes. Yes, take one side.
Così. Sì. Sì, prendine un lembo.
Yes, she has all…
Sì, lei ha tutto…
All right, now.
Bene, ora.
If this you can remove, then we can go ahead, well, with flowers.
Se riuscite a togliere questo, possiamo continuare con i fiori.
Just remove these, one by one.
Togli queste, una alla volta.
It’s dangerous. Just remove those (candles)…
È pericoloso. Toglietele (le candele)…
You better have the sari now.
Meglio mettere il sari adesso.
But they have got something for the hands?
Ma hanno qualcosa per le mani?
Flowers for the hands, they have any?
Hanno qualche fiore per
No? Just flowers, ask them,
No? Dei fiori, chiedete a loro,
otherwise they might be disappointed, if they have made.
altrimenti potrebbero rimanere deluse se li hanno preparati.
Garland? [Yogi: “There is a big garland”]
Una ghirlanda? [Yogi: “C’è una grande ghirlanda”]
All right. Now. You put this.
Bene. Ora. Voi avvolgete questo (il sari).
The other way round. Yes.
Al contrario (il drappeggio del sari). Sì.
Put the flowers around… And some garland.
Disponete i fiori intorno… E una ghirlanda.
Yes. Exactly, when you have finished.
Sì. Esattamente quando voi avete finito.
Yes. Now the garland has to be put. Oh, you got that?
Sì. Ora si deve mettere la ghirlanda. Oh, ce l’hai tu?
Yes, that’s what I’ve asked. That’s beautiful.
Sì, questo è ciò che ho chiesto. È bellissima.
So I’ll wear the garland first and then the… All right.
Indosserò prima la ghirlanda e poi (la corona). Bene.
(The crown) tie it up more.
(La corona) legala di più.
Tighter, still. Now, still tighter.
Ancora più stretta. Ancora più stretta.
Should be tighter as it is. It’s all right?
Dovrebbe essere più stretta. Va bene?
Now I’ll have.
Ora metterò (il kumkum sull’Agnya).
Some photographs, if some people want to take?
Se qualcuno lo desidera può scattare delle fotografie.
Cloth there, in the corner.
La stoffa è lì nell’angolo.
Make it neat, so the whole thing comes out,
Mettete tutto in ordine, così tutto risalterà.
and now you can put the lights and everything,
Adesso potete mettere le candele e tutto il resto,
so you get a full picture of the puja –
così avrete una immagine completa del puja.
remove that towel and make…
Togliete quell’asciugamano e fate…
Shri Mataji: Now, can you little bit do it neat
Shri Mataji: Bene, potete sistemare un po’?
and then we’ll have the Aarti.
E poi eseguiremo l’Aarti.
What is there? [Prasad is offered to Shri Mataji]
Che cosa c’è? (Viene offerto il prasad a Shri Mataji)
Sahaja Yogi 1: Thank you, Shri Mataji. Sahaja Yogi 2: Aarti.
Yogi 1: Grazie, Shri Mataji. Yogi 2: Aarti.
Yogi: Bolo Shri Bhagavati Mataji
Yogi: Bolo Shri Bhagavati Mataji
Shri Nirmala Devi ki! Yogis: Jai!
Shri Nirmala Devi ki! Gli yogi: Jai!
Shri Mataji: May God bless you all. May God bless you all.
Shri Mataji: Dio vi benedica tutti. Dio vi benedica tutti.
May God bless you.
Dio vi benedica.
It’s very good, everybody has very good Kundalini.
Molto bene, tutti hanno una bellissima Kundalini.
May God bless you.
Dio vi benedica.
That’s good.
Va bene.
Except for Vishuddhi, all other chakras are all right –
Ad eccezione del Vishuddhi, tutti gli altri chakra sono a posto;
for which you have to say Allah Hu Akbar.
per il Vishuddhi dovete dire Allah Hu Akbar.
Say it now, sixteen times. Yogi: Sixteen times.
Ditelo adesso, per sedici volte. Yogi: Sedici volte.
Warren: We should stand. Shri Mataji: Sixteen times, to open the Vishuddhi.
Warren: Dovremmo alzarci in piedi. Shri Mataji: 16 volte, per il Vishuddhi.
All right.
Va bene.
Good.
Bene.
Give yourselves a bandhan. One.
Datevi un bandhan. Uno.
Slowly.
Lentamente.
Two.
Due.
Three.
Tre.
Four.
Quattro.
Five.
Cinque.
Six. And seven.
Sei. E sette.
Now raise your Kundalini.
Adesso alzatevi la Kundalini.
Tie it up. One. Again.
Legatela. Uno. Ancora.
Tie it up. Again.
Legatela. Ancora.
Now tie it up three times. Fix it up on top of your heads.
Adesso legatela tre volte. Fissatela sulla sommità della testa.
One – two – three.
Uno – due – tre (nodi).
Very clear, today it’s very clear.
Molto chiara, oggi è molto netta.
Ah!
Ah!
Can you see?
Riuscite a sentirla?
Feeling?
La sentite?
All right. May God bless you.
Bene. Dio vi benedica.
Warren, I can wash My Feet in the room or not?
Warren, posso lavare i miei piedi nella stanza oppure no?
You have to take out these things here. (Warren: “The ladies”.)
Dovete portare fuori queste cose qui. (Warren: “Le signore”.)
Or we can go in the room and take it out.
Oppure possiamo andare nella stanza e toglierle.
It’s all right. (Yogi: “All right”) … Yes.
Va bene. (Yogi: “Bene”) Sì.
Warren: It’s vibrations on the gold.
Warren: Ci sono vibrazioni sull’oro.
Shri Mataji: Ah!
Shri Mataji: Ah!
This was - are they given by the English, I think.
Questi mi pare siano stati donati dagli inglesi?
All right, yes. [Warren: “Yes”]
Bene, sì. [Warren: “Sì”]
Take it closer first, then it will become good.
Avvicinatelo prima, poi andrà bene.
Bring it closer (not clearly audible)… Warren: Take it closer.
Avvicinatelo (non chiaramente udibile)… Warren: Avvicinatelo.
Other Sahaja Yogi: Mother, we have some presents.
Altro yogi: Madre, abbiamo alcuni regali.
Shri Mataji: Presents? Oh, have you? Sahaja Yogi: Can I bring?
Shri Mataji: Regali? Oh, davvero? Yogi: Posso portarli?
Shri Mataji: All right.
Shri Mataji: Va bene.
But not too many, you have given Me those presents today.
Ma non troppi, oggi mi avete fatto quei regali.
Warren? This also goes... now, thank you.
Warren? Anche questo va... grazie.
While this is, this one is Mine, and this one is –
Mentre questa è mia (collana), e questa…
or you can keep it in your bag (necklace).
oppure puoi metterla nella tua borsa.
[Yogi: “Can I help, Mother?”]
[Yogi: “Posso essere d’aiuto, Madre?”]
This one also (bracelet).
Anche questo (braccialetto).
It’s all right. Please, be seated.
Va bene. Per favore, sedetevi.
Yogi: This is the collective present from Spanish people, Shri Mataji.
Uno yogi: “Questo è il regalo collettivo degli spagnoli, Shri Mataji”].
Shri Mataji: From where? Sahaja Yogi: Collective present.
Shri Mataji: Da dove? Yogi: Un regalo collettivo.
Shri Mataji From Spanish? [Yogi: “Yes”.]
Shri Mataji: Dagli spagnoli? [Yogi: “Sì”]
Thank you very much.
Grazie infinite.
[Yogi: “May I help You, Shri Mataji?”.] Beautiful rose you have made.
[Yogi: “Posso aiutarla, Shri Mataji?”] Avete fatto una rosa bellissima.
Sahaja Yogi: Yes, yes, yes, decoration.
Yogi: Sì, sì, sì, decorazione.
May I help You, Shri Mataji? Shri Mataji: Yes, I am not very good
Posso aiutarla, Shri Mataji? Shri Mataji: Sì, io non sono molto brava
at it, thank you. Only I can open Kundalini.
in questo, grazie. So soltanto aprire la Kundalini
It’s beautiful, this is Toledo work, yes!
Sono bellissimi, sono opere di Toledo, sì!
Beautiful, beautiful.
Bellissimi, bellissimi.
Chakras is,
Rappresentano i chakra.
this is the what you call the birds flying, like the Holy Ghost.
Questo uccello che si alza in volo è come lo Spirito Santo.
Thank you very much, very beautiful, very beautiful.
Grazie moltissime, davvero bellissimo, bellissimo.
You must write it down here from Spanish people.
Dovete scrivere qui: da parte degli spagnoli.
And date, because you know, so many presents,
E la data, perché, sapete, i regali sono tantissimi
and they’ll be all going in the personal archives.
e andranno tutti negli archivi personali.
Yes, so. So the progeny can see what you people have given the Mother.
Sì, così le generazioni future potranno vedere
Oh, thank you very much.
Oh, grazie infinite.
So their engagement is now announced
Dunque il loro fidanzamento è ormai annunciato
and they’ll be getting married in Ganapatipule, both of them. Fernando …
e loro due si sposeranno a Ganapatipule. Fernando …
May God bless you.
Dio vi benedica.
Take this.
Prendi questo (biglietto).
I’ve tried to (open the package).
Ho provato… (ad aprire il pacchetto).
Oh beautiful, it’s very beautiful.
Oh, bellissimo, molto bello.
Nice, isn’t it? Beautiful. Thank you very much, thank you.
Bello, vero? Splendido. Grazie molte, grazie.
I hope you have written your name there, somewhere.
Spero che ci abbiate scritto il vostro nome da qualche parte.
Inside the box could be,
Magari dentro la scatola,
inside the box, both of you.
all’interno della scatola, il nome di entrambi.
You should have given Me the present after the marriage, not before.
Avreste dovuto darmi il regalo dopo il matrimonio, non prima.
As it is.
Di regola.
I would like to know the list of people who want to get married and their photographs –
Vorrei vedere la lista di quanti vogliono sposarsi e le loro fotografie.
would be a good idea if you can send it to us earlier,
Sarebbe una buona idea se poteste spedircele in anticipo,
before we go to India.
prima che noi andiamo in India.
I mean, we have a form,
Intendo dire che abbiamo un modulo
and you can get those forms from England,
e potete procurarvi questi moduli dall’Inghilterra,
and they are to be filled in with a photograph,
devono essere corredati da una fotografia -
so that we get some time to see for ourselves, because from all over the world –
così avremo un po’ di tempo per valutare, perché (ne arrivano) da tutto il mondo -
see heights, and also qualifications, and aptitudes and everything.
altezza, qualifiche, attitudini e ogni cosa.
So that we can match better.
Così possiamo fare meglio gli abbinamenti.
All right. Thank you. Thank you very much for a very nice puja.
Bene. Grazie. Grazie infinite per il bellissimo puja.
May God bless you all. Thank you for all that you have done
Dio vi benedica tutti. Grazie per tutto ciò che avete fatto
for Sahaja Yoga, and all that you have done to look after Me.
per Sahaja Yoga e per tutto ciò che avete fatto per prendervi cura di me -
A little translate.
traduci brevemente -
And to look after Me.
e per esservi presi cura di me.
May God bless you.
Dio vi benedica.
Now look after the new people, with care.
Adesso occupatevi delle persone nuove con cura.
It’s very delicate, with care.
Con molta delicatezza e cura.
Then your knowledge.
Fate che, come prima cosa, sentano il vostro amore.
May God bless you.
Dio vi benedica.
Very good puja today, very good puja I must say, very good.
Bellissimo puja oggi, bellissimo puja, devo dire, molto bello.
Beautiful.
Bellissima.
May God bless you. Thank you very much.
Dio vi benedica. Grazie molte.
Very good puja I must say, very important.
Bellissimo puja, devo dire, molto importante.